# Перечень ЖНВЛП в формате словаря
Перечень ЖНВЛП в формате словаря.

В репозитории находится актуальная версия перечня жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов для медицинского применения, утверждаемого распоряжением Правительства РФ. Все последние версии перечня утверждались
Распоряжением Правительства РФ от 12.10.2019 N 2406-р "Об утверждении перечня жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов, а также перечней лекарственных препаратов для медицинского применения и минимального ассортимента лекарственных препаратов, необходимых для оказания медицинской помощи".

Перечень оформлен в виде словаря. Из особенностей: словарь создавался для телеграм-бота, поэтому после наименований лекарственных форм стоит символ пробела для более удобного вывода текста в мессенджере. Если в Вашем проекте это не нужно, то можете их удалить.

Словарь будет обновляться по мере выхода новых редакций распоряжения Правительства. Тем не менее, перечень обновляется не только на основании новых редакций, но и на основании ГРЛС (https://grls.minzdrav.gov.ru). Если на ГРЛС лекарственный препарат помечен в качестве присутствующего в перечне, то и в настоящем репозитории он будет помечен как присутствующий в перечне, даже если в тексте распоряжения это не указано. Поскольку системная проверка ГРЛС не ведется, то обновления на основании информации из ГРЛС будут эпизодическими. Если Вы выявили лекарственные препараты, которые на ГРЛС помечены как присутствующие в перечне, но в тексте распоряжения Правительства их нет, то тогда оповестите меня пожалуйста, я внесу изменения. 

Текущая версия описанного перечня:
Распоряжение Правительства РФ от 12.10.2019 N 2406-р (ред. от 09.06.2023) <Об утверждении перечня жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов, а также перечней лекарственных препаратов для медицинского применения и минимального ассортимента лекарственных препаратов, необходимых для оказания медицинской помощи>.

В файле находится два словаря:
1. gnvlp - словарь препаратов, содежащий официальные наименования препаратов.
2. gnvlp_simpl - упрощенные названия препаратов, содержат ссылки на словарь gnvlp, чтобы при внесении изменений в gnvlp не нужно было менять второй список.

Почта для связи: figo.dsm@gmail.com
